# Humans in the Loop: The Design of Interactive AI Systems

这并不是一篇学术论文，把一些翻译内容放在这里。

斯坦福大学哲学系的一位同事曾问我，机器人音乐家是否会存在，我回答说，也许有一天-但只有在我们首先弄清楚拥有机器人哲学家意味着什么的时候，他们才会问。交流虽然固然有点开玩笑，但它在我们谈论AI的未来时却暴露了一个盲点：在我们倾向于询问是否或何时由自动化接管给定任务的趋势中，很容易忽略这种接管意味着什么的更深层次的问题。

当我们考虑制造，文书工作甚至开车时，这可能是可以理解的疏忽。我们不太关心如何完成这些任务，而更关心结果（通常以成本，速度和安全性来衡量）。但是，当我们想象“自动化”音乐创作之类的追求时，我们被迫在工作产品和更深层次的东西之间取得平衡，这是我们从做事的过程中获得的含义。

当然，自动化只是在AI时代加速发展，自然而然地要问它要走多远。但是我相信机器人音乐家和哲学家的这种远见表明，我们首先要回答一个更深层的问题：哪些价值观应该指导它？

> The philosophy is an activity working out the best way to think about things. —— The University of Edinburgh.

## The Artful Design of Technology

作为斯坦福大学CCRMA（音乐和声学计算机研究中心，发音为“因果报应”）的副教授，我想我对这样的问题有独特的见解。 我为音乐，乐器和音乐玩具（如iPhone的Ocarina）设计编程语言，指导斯坦福笔记本电脑乐团，并探索音乐的VR / AR设计。 我是斯坦福大学以人为本的AI计划的一部分，我和我的学生们研究了从根本上融合技术和人类互动的系统设计，以寻求用于音乐和其他形式人类创造力的新工具。 在2016年古根海姆奖学金的支持下，我写了《艺术设计：寻求崇高的技术》，这是一本有关技术塑造以及技术如何塑造我们的漫画书。

## Full Automation: AI as a Big Red Button

让我们从探索为什么全自动自动化可能不是我们通常认为的AI的最终目标开始。

正如迈克尔·波兰尼（Michael Polanyi）曾经提到的人类知识的默示性质一样，我们所知道的远远超过我们所能说的。这是赋予AI（尤其是深度学习）难以置信的魅力的一部分。它能够发现复杂现象中的模式，而这些行为不符合基于规则的描述，这意味着它可以从本质上“为我们”理解它们。不幸的是，这也使人们很容易将AI视为“大红色按钮” —一种可靠地提供正确答案同时隐藏导致答案的过程的技术。

以艺术风格为例。我们大多数人都同意这是“一件事”，但是会发现定义起来很棘手，甚至很难（即使不是不可能）明确地编程。我们可能会识别“以梵高的风格绘画”或海明威的“以风格”写作，但是我们可能会概括性地描述这样的特质，并发现它们在模仿自己时是不平凡的。这些案例比我们知道的要多得多，而且深层的人工神经网络真正发挥作用。

例如，通过莱昂·盖蒂斯（Leon Gatys）等人在神经样式转换方面的原创工作，实现了样式转换深层人工神经网络，并促成了诸如Google的Deep Art之类的项目，人们可以将“星夜”的“样式”注入照片中， 包括酷猫（Cool Cat）-创建一种混合图像，我们可以称之为“深猫”。 从技术上讲，这种技术是引人注目的，但它也突出了样式和艺术意义之间的关键区别：尽管在此示例中成功地利用了前者，但后者却完全避开了。 举一个更极端的例子，请看以下内容：

并排查看这些图像几乎是可笑的。 左边是幸福时刻的快照，右边是捕捉焦虑的世界：存在的崩溃，对现代生活荒谬的反应，或者您解释爱德华·蒙克的《大自然的呐喊》。 但是一旦结合起来，所有的意义就会消失。 我们幸福的夫妻还在度假吗？ 他们真的不被他们身后的熔岩河或他们上方的炽烈穹苍惊动吗？

融合了风格的度假照片让人很愉悦，但其含义却是让人动容，随意，俗气。 相比之下，《呐喊》是一件艺术品，邀请我们去反思，去感受。 一幅图像只是说“哦，我去过那里”，而另一幅则无声地尖叫着，“我去过那里”。 风格之间的区别-人工智能正在逐渐引起人们的深刻理解-甚至意义，甚至我们人类仍在努力解决。

这给我们带来了定义“大红色按钮”（BRB）系统的三个主要缺陷。

首先，要提高BRB系统的输出，您要么必须重新开始使用其他输入，要么重新开始并修改系统本身。其次，BRB系统几乎不提供用户控制。如果您想指定要为猫照片赋予多少“星夜”风格，该怎么办？还是在各种平衡中混合搭配样式？这种灵活性是我们的实验，工艺和创造力概念的基础，并且是工具概念的基础。

最后，也许是最重要的一点是，事实是我们不仅仅重视工作成果；我们经常重视这一过程。例如，当我们喜欢吃现成的菜肴时，我们还享受烹饪的内在体验-取食原料并将其成型为食物。或听音乐；我们可能会以录音的形式获得比以往更多的录音（许多录音代表了艺术的巅峰之作），但我们并没有停止为自己唱歌，弹奏和作曲。从广播和录音的早期到数字音乐，再到现在的流媒体，通过各种技术创新，仍然存在着制作音乐的内在乐趣。

很显然，我们生活中的许多事情都值得保留，这就是为什么不能将自动化简化为“手动”和“自动”之间的简单二进制的原因。 相反，它是在我们认为对自动化有用的方面与可能对我们参与有意义的任务之间寻求适当的平衡。 尽力地拥抱极端—急于使一切自动化或坚持不让任何事情自动化—理想的解决方案通常介于两者之间，作为自动化与人机交互之间，自动化技术与我们使用的工具之间的二元性。

## A Different Approach: Designing with a Human in the Loop

如果我们将自动化想象为选择性地包括人类参与，而不是将自动化视为将人类的参与从任务中移除，该怎么办？ 结果将是一个过程，该过程可利用智能自动化的效率，同时又能顺应人类的反馈，同时又保留了更大的意义。

本质上，“人在环法”将自动化问题重新构造为人机交互（HCI）设计问题。 反过来，我们扩大了“我们如何构建更智能的系统？”的问题。 到“我们如何将有用的，有意义的人际互动纳入系统？”

这种设计是诸如交互式机器学习（Interactive Machine Learning）等领域研究的中心，在该领域中，智能系统被设计用来增强或增强人类，并作为通过人类交互作用使用的工具。 我们可以在诗歌工程师Alison Parrish的作品以及2019年3月的Stanford HAI启动活动中看到这种类型的研究，该活动突出了协作社会系统（Michael Bernstein），学习帮助的计算机（Emma Brunskill） ，人工智能实验室中的环境情报（Serena Yeung）和自主性交互设计（Dorsa Sadigh）。

## Examples of Human-in-Loop Design

斯坦福大学“我的思想很重要”课程中的一名学生，“了解我们的设计”提出了一种工具，该工具使用AI将法律文件转换为更“易于阅读”的形式。但是有一个变化：设计包含一个滑块，允许用户控制“行话水平”。将此滑块设置为一个极端将导致系统在本质上重新修改原始文档，保持原样，而在另一个极端则是其口语化程度更高。看起来很简单，正是这种极端之间的选择梯度使所提议的系统真正成为一种有用的工具-可以通过它进行试验，学习（例如，通过查看具有不同程度的法律“行话”的同一文档），并根据自己的喜好和需求量身定制。在这种情况下，一个简单的，表达清楚的滑块使“大红色按钮”和“人在循环中”工具之间有所不同。对于系统的意义，它代表了完全不同的精神。 （更怪异的是，人们可以想象有一种类似的工具可以反向工作：例如，以正常的书写方式使其看起来像法律文件，或者以法律文件形式对其进行进一步的“术语化”。不实用，但可能会很有趣和照亮！）

在我自己的领域（坐落在计算机科学，设计和音乐之间的某个地方），有一些研究人员的工作也体现了这种“人类在环”的精神。其中最杰出的是伦敦艺术大学，金史密斯大学，伦敦大学创意计算研究所的教授Rebecca Fiebrink博士，以及AI，HCI和音乐交汇处的世界专家。她的博士学位论文（Princeton，2011年），《实时人类与有监督学习算法的音乐合成和演奏的人际互动》是一项开创性的工作，汇集了上述学科，阐明了一种新的方法来思考在循环中使用AI和人类设计系统的问题，除了音乐之外，还有深远的影响。她是《 Wekinator：实时，交互式机器学习软件》的作者。可以通过示例使Wekinator适应迭代，高效和渐进式培训工具。人们可以通过“显示”系统的新实例来不断完善系统，例如乐器，视频游戏或任何其他具有输入，交互和输出任务的控制映射。它将机器学习任务重新定义为HCI任务-我们甚至可以将其称为“人类AI交互”。

这种思想上的转变看似微不足道，但是却可以发挥不可思议的作用。例如，设想将音乐录音分离成各个音轨（例如人声，吉他，贝斯和鼓）的任务。它具有各种各样的应用，从音乐制作到法医再到卡拉OK。尽管数十年来人们一直在尝试设计出完美的算法，但是专业工具仍然无法提供完美的结果，这也非常困难。

但是，如果“完美算法”的目标是错误的思考方式，该怎么办？这个问题启发了前博士学位的尼克·布莱恩（Nick Bryan）。我的学生，他的论文项目尝试了一种新方法。他认识到，即使是在完全混合的录音中，在挑选低音音符，小军鼓的鼓声或歌手的熟悉音色时，人类仍然是统治者。因此，他设计了一个将机器学习，音频信号处理和人机交互结合在一起的交互式系统。所有这些都通过一个界面汇集在一起，邀请用户将注释直接绘制到波形的可视化图像上，粗略指出在从低音到高音的时间和频率范围内，最明显地听到给定乐器或声音的位置。当然，这些注解并不精确。它们只是提示，告诉底层算法应将精力集中在哪里。此外，这是一个迭代过程，用户可以在每个步骤中聆听中间结果，并通过提供其他示例来进一步完善分离效果。它为原本毫无意义的数据流增加了真正的结构和上下文，并帮助尼克的选择性自动化工具胜过了其全自动竞争对手。再一次，即使是在正确的地方稍加人工干预，也可以走很长的路要走。

## Benefits of Human-in-the-Loop

然而，在谈到所有“价值”和“含义”时，重要的是要记住人在环设计的实用性。

首先，**这意味着透明度的显着提高**。包含人机交互的每个步骤都要求系统被设计为可以被人理解以采取下一步行动，并且在确定关键步骤时需要一定的人为因素。最终，人类和AI会同时承担这项任务，这使得隐藏过程变得越来越难。

接下来，它们以有效的方式结合了人类的判断力。最终，构建了AI系统来帮助人类。这种系统的价值不仅在于效率或正确性，还在于人们的偏好和代理。人在环系统将人置于决策环中。

他们还转移了压力，不再构建“完美”算法。通过将人的智能，判断力和交互作用整合到循环中，系统的自动化方面可以免于“一次完成所有设置”（例如在“大红色按钮”方案中）。由于该系统是围绕人工指导构建的，因此该系统只需要在下一个交互点上取得有意义的进展即可。实际上，在每个步骤中少做多而不是多做可能是有益的。正如丽贝卡·菲布林克（Rebecca Fiebrink）所展示的那样，Wekinator“仅”使用了一个单层神经网络，这实际上是有用的。就像其他人一样。会更深吗？当然可以，但这不是必须的。

最后，它们通常启用更强大的系统，而不是更少。与完全自动化和完全手动的系统相比，人在回路设计策略通常可以提高系统的性能。这与以下观点相吻合：混合系统的性能不会比全自动系统差，即，在设计允许的情况下，只要他们愿意，人都可以顺应系统的其余部分，但是正确的人机交互方式可以使系统从根本上更好地完成其工作。换句话说，这是功能上的卓越，通过在给定情况下找到理想的平衡来实现。

如果这是真的，那么在设计任何以人为中心的AI系统时至关重要的第一要素就是要意识到：**我要设计的系统可以通过什么方式将人类策展融入循环中？人类的判断和偏爱可以在什么时候改善该系统的有效性以及使用该系统的经验？交互模型或“用户界面”会是什么样？ AI模型如何支持这种互动？我需要进行哪些调整才能使其正常工作？**

设计人在环内AI系统没有一种万能的方法。但是也许我们可以在设计系统时将一些通用的设计原则表述为“需要考虑的事物”。

重视人力资源。设计能够利用人类的喜好，品味和判断力的AI系统。

粒度是一种美德。红色大按钮是一成不变的事情，几乎没有提供控制的粒度。分解任务以合并人机交互。

接口应该扩展我们。构建工具-我们可以学习使用的工具-代替甲骨文，甲骨文为我们提供了正确的答案，但没有做出任何解释。

## How Do We Want to Live with AI?

最终，更广泛的问题也许不是“我们如何设计更多的智能机器”，而是“我们如何与这些机器一起生活”？我们如何使我们的AI系统适应我们想要生活的世界？除了简单的自动化之外，我们如何使用AI来增强人的能力，结合人的互动，偏好和判断力，从而设计出更有用，更有意义的AI系统？

我们还需要一段时间才能决定机器人歌曲作者或算法编剧在我们的生活中适合的位置。但是我们接下来要问的问题与我们现在应该问的一样—对于创造性和实用性的任务：产品真的很重要吗？或者过程中是否还有特殊之处？我相信，在每种情况下都需要在自动化和人机交互之间找到平衡，这就是为什么我想为自动化的未来提出第四条设计原则，这是Artful Design的一项原则：寻找卓越的技术：